---
id: 1722
title: 'Wystawa Jakuba Malinowskiego'
date: '2021-03-16T17:41:50+01:00'
author: drukarz
layout: revision
guid: 'http://muzeum.grebocin.pl/1719-revision-v1/'
permalink: '/?p=1722'
---

<div class="" dir="auto"><div class="ecm0bbzt hv4rvrfc ihqw7lf3 dati1w0a" data-ad-comet-preview="message" data-ad-preview="message" id="jsc_c_vd"><div class="j83agx80 cbu4d94t ew0dbk1b irj2b8pg"><div class="qzhwtbm6 knvmm38d"></div><div class="qzhwtbm6 knvmm38d"><div class="qzhwtbm6 knvmm38d"><div class="kvgmc6g5 cxmmr5t8 oygrvhab hcukyx3x c1et5uql ii04i59q"><div dir="auto">Próba Chóru to nowa propozycja wystawiennicza w naszej Mini Galerii. Od 15 marca można oglądać obrazy autorstwa Jakuba Malinowskiego.</div></div><div class="o9v6fnle cxmmr5t8 oygrvhab hcukyx3x c1et5uql ii04i59q"><div dir="auto">Tematem jego prac jest relacja pomiędzy przestrzenią publiczną, a prywatną oraz estetyzacja i anestytyzacja rzeczywistości. Motywy, które go interesują, balansują na granicy klasycznych wzorców i groteski.</div></div><div class="o9v6fnle cxmmr5t8 oygrvhab hcukyx3x c1et5uql ii04i59q"><div dir="auto">Wystawa w Muzeum jest okazją do zaprezentowania nowych mało i średnioformatowych obrazów na płótnach. Tytuł wystawy „Próba chóru” powstał w nawiązaniu do wyjątkowej przestrzeni zabytkowego obiektu Muzeum w Grębocinie. Nazwa odnosi się także do charakteru samej wystawy, będącej swego rodzaju kameralną próbą „współbrzmienia” poszczególnych obrazów (wątków).</div></div><div class="o9v6fnle cxmmr5t8 oygrvhab hcukyx3x c1et5uql ii04i59q"><div dir="auto">Jakub Malinowski Urodził się w 1985 roku. Jest absolwentem Wydziału Malarstwa Uniwersytetu Artystycznego w Poznaniu. Zajmuje się malarstwem i rysunkiem. Od 2011 roku pracuje na Wydziale Malarstwa i Rysunku macierzystej uczelni. W 2016 roku uzyskał tytuł doktora.</div></div><div class="o9v6fnle cxmmr5t8 oygrvhab hcukyx3x c1et5uql ii04i59q"><div dir="auto">Wybrane wystawy indywidualne: Anestetyk, Galeria 33, Ostrów Wielkopolski, 2017 Estetyka tymczasowości, Galeria MONA, Poznań, 2016 Bound diary, Brinkkalan Galleria, Turku, Finlandia, 2014</div><div dir="auto">Wybrane wystawy zbiorowe: Prawdziwe historie, Skalar Office Center, Poznań, 2018 Gra z czasem, Galeria BWA, Piła, 2017 Pierwsze Biennale Sztuki Młodych, Galeria Centrum, Sopot, 2016 Correspondence/Korespondencja, University of Castilla La Mancha, Quenca, Hiszpania Korespondencja, Galeria Skalar Office, Poznań, 2015 Gdy łomocze pompa, Galeria Kontrapunkt, Poznań, 2014 Nowy Obraz / Nowe Spojrzenie, Galeria Aula UAP, Poznań</div></div></div></div></div></div></div>